Neste notebook, eu leio
os dados novamente
e começo com a mesma
estrutura convolucional.
O codificador é composto por camadas
convolucionais e de max pooling
e a representação comprimida
é a mesma,
um output de 7x7x4.
O que muda é o decodificador.
Em vez de incluir apenas
camadas convolucionais transpostas,
combino a interpolação
do vizinho mais próximo
com camadas convolucionais
normais.
A interpolação do vizinho
mais próximo
é um método de ampliação
que copia valores de pixels
de uma área de, por exemplo, 2x2
para uma de 4x4.
Depois que a representação
comprimida de 7x7x4
é criada pelo codificador,
amplio com fator de 2
para obter um tensor de 14x14x4.
Uso a camada convolucional para
aumentar a profundidade para 16.
Mais uma ampliação, para chegar
ao tamanho desejado, 28x28,
e uma camada convolucional
para chegarmos ao tamanho
do output reconstruído,
28x28x1.
Basicamente, substituí uma camada
convolucional transposta
por uma função de ampliação
e uma camada convolucional.
A camada convolucional
altera a profundidade de um input
e acessa uma série
de filtros de imagem
que aprendem
a transformar as camadas
entre a função de ampliação.
Se eu for até o código
do autocodificador,
vejo as duas camadas
convolucionais e a de pooling
que definem meu codificador.
As camadas do decodificador
são as duas convolucionais
que passam de 4 para 16
e de 16 para 1, na profundidade.
A grande alteração
está na função forward,
na qual está a codificação,
mas o decodificador
está um pouco diferente.
Depois da representação comprimida,
chamo F.upsample.
Em algumas versões do PyTorch,
isso é chamado de "interpolate".
Passo o input X e escalono
pelo fator 2,
usando a interpolação
do vizinho mais próximo.
Depois, passo o X ampliado
para uma camada convolucional.
Para cada camada oculta,
aplico a função de ativação ReLU
e uma sigmoide
no último output.
Muito bem, eu defini o modelo
e treinei exatamente como antes.
Vemos que a perda
começa baixa, cerca de 0,32,
e também diminui
para um valor menor.
Aqui estão as imagens originais
e reconstruídas.
Acho que estão muito boas.
Estas imagens estão muito
próximas das originais.
Tanto as camadas convolucionais
transpostas
como esta abordagem de ampliação
funcionam para a tarefa.
Lembre-se de que muitas tarefas
possuem várias soluções.
Na verdade, os melhores
pesquisadores
investigam várias opções
de solução
e diferentes arquiteturas que podem
oferecer benefícios ou trocas.
A seguir, darei um desafio
para você encontrar uma solução.